---
layout:     post                                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Markdown轻量级[标记语言]基础入门          # 标题 
subtitle:   认识与入门Markdown                       # 副标题
date:       2019-09-26                              # 时间
author:     BenYourKing                             # 作者
header-img: img/deer-and-tree.jpg                    # 这篇文章标题背景图片
catalog: true                                       # 是否归档
tags:                                               # 标签
    - Tutorial
---


> We believe that writing is about content, about what you want to say,     
> not about fancy formatting. —— Ulysses for Mac      
> 我们坚信写作写的是内容，所思所想，而不是花样的格式。     


## 认识Markdown

Markdown 是一种用来写作的轻量级「标记语言」，是用于创作web文档的，它用「标记」语法，来代替常见的排版格式。例如此文从内容到格式，甚至插图，键盘就可以通通搞定了。

## Markdown 官方文档

从官方的 Markdown 语法规则文档，你可以了解到详尽的语法。本文仅挑选常用的语法做简单说明，这都是为了满足我自己在平时更新的需求！


[创始人 John Gruber的语法说明](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax)


[Markdown 官方中文版语法说明](https://markdown-zh.readthedocs.io/en/latest/)

## 基础的Markdown操作

>为了写以下的教程，我用了“\”来原样显示相关的内容。——尼古拉斯·本·宥儭

### 标题
两种标题形式，Atx样式 和 Setext样式：

#### Atx    样式写标题
这种方法比较常用，而且可选区间大。类似于weibo、douban中常见的 \# 来表示标签。方便、简单、快捷、好记。<strong> 推荐 。

\#         This is an H1      
\##        This is an H2      
\###       This is an H3     
\####      This is an H4    
\#####     This is an H5      
\######    This is an H6       
        
显示结果为：      

###### This is an H6

#### Setext 样式写标题

Setext 样式的标题使用的 \= 等号来表示一级标题, 使用连字符 \- 表示二级标题. 任意长度的 \= 和 \- 都是允许的。         

例如:      
This is an H1     
\============     
This is an H2    
\------------


### 换行

在需要换行的地方末尾，敲 两个 或者 更多 的 <strong>空格</strong> ，就能实现换行。    

### 引用

在需要引用的地方，每一行前面加一个 \[ > ]  ，即块引用，<strong>块引用可以包含Markdown元素</strong>，也就是嵌套。
               
例如：             
                
>    \### This is an H3         

### 列表      
           
#### 无序列表       

可以用 \* ,  \+ , \- （一个即可）,来表示无序列表，这些标记符彼此等价，可以互换。列表符后加一个或以上空格。
例如：   
\ -  family           
\ -  happy            
\ -  success                         
显示结果为：                  
-  family     
-  happy     
-  success      

#### 有序列表
         
数字 加 英文句号(小数点) 创建有序列表                   
如：
1.  family       
2.  happy        
3.  success        

列表比较长的时候，需要换行，为了美化，数字+小数点+两个空格，需要空一行的地方加四个空格，即可
                         
1.  This is a list item with two paragraphs. Lorem ipsum dolor 
    sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit
    mi posuere lectus.

    Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet
    vitae, risus. Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum
    sit amet velit.

2.  Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing.


### 代码块
            
要在 Markdown 中插入代码块, 用 \'    ' 将代码包围起来,4 个空格或者 1 个水平制表符进行缩进.         

The secret of life : 
    'for day in range(len(\[birth,death])):
        happiness =（ I + U ）\* day
    '

                           
### 水平线       
    
如果一行中只有三个以上的连字符, 星号, 或者下划线，则会一条水平线。

例如：      
\ ***           
\ ---
          
会得到：       

***




