---
layout:     post                                                # 使用的布局（不需要改）
title:      简懒教程 | ISI Web of Science网络信息资源检索与利用    # 标题 
subtitle:   全球最大、覆盖学科最多                                # 副标题
date:       2019-11-12                                          # 时间
author:     BenYourKing                                         # 作者
header-img: img/datascience.jpg                              # 这篇文章标题背景图片
catalog: true                                                   # 是否归档
tags:                                                           # 标签
    - Tutorial
---
       
       
> 当你开始做一件事情的时候，         
> 事情的难度，便从假想的无穷大，         
> 一下子变得很简单很简单。          
> Face Your Giant,Prepare For Rain .
          
           
### Web of Science数据库简介
***************************

*ISI Web of Science 是**全球最大、覆盖学科最多的综合性学术信息资源**，收录了自然科学、工程技术、生物医学等各个研究领域最具影响力的超过**8700多种核心学术期刊**。利用Web of Science 丰富而强大的检索功能--**普通检索、被引文献检索、化学结构检索**，您可以方便快速地找到**有价值的科研、商业信息**，即可以越查越旧，也可以越查越新，全面了解有关某一学科、某一课题、某一领域的研究信息。       
     
*SCI数据库包含的是关于引文的数据库。通过该数据库，你可以检索到哪些文章是曾经被引用过的。因为好的文章，或者有启发性的文章当然、或者说必然被引用，因此该引文库具有相当的科学价值。**由于该库对期刊的评价相当严格，因此被索引到的文献具有很高的学术价值**。

*ISI所谓最有影响力的研究成果，指的是报道这些成果的文献大量地被其它文献引用。为此，作为一部检索工具，**SCI一反其它检索工具通过主题或分类途径检索文献的常规做法**，而设置了**独特的"引文索引"（Citation Index）**。即通过先期的文献被当前文献的引用，来说明文献之间的相关性及先前文献对当前文献的影响力。 
    
*SCI 以上做法上的特点，使得 SCI 不仅作为一部文献检索工具使用，而且成为科研评价的一种依据。**科研机构被 SCI 收录的论文总量，反映整个机构的科研、尤其是基础研究的水平**；个人的论文被 SCI 收录的数量及被引用次数，反映他的研究能力与学术水平。      

### Web of Science 使用手册
***************************

在使用web of science之前，还是需要明确一下检索需求的。     
如果单纯只是想检索国内的文献，其实像**知网**，**维普**，**万方**，**百度学术**都整挺好。        
而如果想基于引文索引本领域核心期刊上的外文文献，这时候web of science就很有用了。    
而检索前，确定**检索策略**也相当重要，以**保证检索结果查全的基础上能查准**。     

检索词的确定，准确地英文以及可能存在的单词变形，以及逻辑连接词`AND` `OR` `NOT`的使用都是有相应的规则。          

#### 基本检索





#### 高级检索
































       
       
       
