---
layout:     post                                        # 使用的布局（不需要改）
title:      博闻雅集 | 当我敲了18层楼100来间宿舍门后      # 标题 
subtitle:   其实我是去发问卷的                           # 副标题
date:       2019-10-19                                 # 时间
author:     BenYourKing                                # 作者
header-img: img/sheep-4.jpg                     # 这篇文章标题背景图片
catalog: true                                          # 是否归档
tags:                                                  # 标签
    - Inspiration
    - Experience
---
            
>                          
> 面对你所恐惧的事情  ，               
> Facing your Giant ！     
>                    


### 引言

##### 差异

一直以来，我不是一个特别好的展示者，做讲演的时候，即使提前准备得很充分，还是免不了在上台的时候感到紧张。             
            
与陌生人的交流，我倾向于不自觉地处于一种相当的客气和拘谨的非自然状态。             

相比于人多喧闹嘈杂的环境中，其实更喜欢独处或者在人少空旷的地方。            
······

我并不认为我的这种情况是一种社交恐惧症或者什么心理学上专有的名词。

因为事实上，我是一个很好相处的，性格极好的人儿。学院的门卫保安、清洁阿姨，会跟我互相问候、打招呼，我跟周围人的关系十分的融洽。            
            
所以，我想这种状况的出现，更本质上的是因为, **我缺乏对自己的自信** ，而缺乏自信又源自于我**Practice得不够**，**经历得不够**，以致于我对情境的**认识不够客观**导致的。       

##### 调整

对症下药，针对自己的这种状况，我采用了**“满灌疗法”**，也就是，**你越怕什么，就越给自己来什么**。
                
经过了小半年的尝试和挑战，现在的我，**可以很轻松地跟陌生人打交道**，帮正在用两轮车推建筑器材的建筑工人推车，并和他攀谈上十几分钟；与坐在动车座位边上的阿姨聊天，听她讲故事······                
现在，我丝毫不畏惧展示和与陌生人打交道，甚至感到兴奋！             
还有的话，我想就是，**每次我看到有人在发传单，发问卷，我都会主动去拿，主动去接**。            
                        
                        
### 正文

##### 历程

在写下这篇博客之前，我的脑海里，依旧清晰可见，自己一年前做Pre的时候在讲台上，局促不安紧张兮兮表现极差的样子。            
            
在这一年里，我在读书会上讲了四次的读书会（参见我的前几期第谷读书会博客）；                      
我在中国移动兼职过程中，对着手机电话单子，打了50多个电话；                  
现在，做Pre，我能，在感知全场与大家进行良好互动的情况下流畅地进行我的展示；                 
再到最近，我能够很顺利地敲完十八层楼共100来间宿舍的门，让大家帮我填问卷。                  
            
**改变，从来不会很轻易，却也没有那么困哪！**            

##### 体验

言归正传，回到标题：当我敲了18层楼100来间宿舍门后······               
这样一个在短时间内接触100多个人的经历，必然是一个非常有意思的**社会学景观大赏**，想想就让人兴奋刺激呐~         
我会遇见100来号不一样的人，这些人就是我观察他人极佳的样本；         
我会经历一些挫折，当然也会有一些别人的暖心举动；            
就连我自己，在这个过程中我自己处理问题的反应，也是自我观察的很好的过程。            

出于这样的一些原因，我很爽快了接受了这个任务，帮助我的同学为其研究项目，进学生宿舍发放问卷。

###### 准备
                    
确定好了一个合适的时间，为了避免应答率过低，我选择了夜晚9:00~11:00这个时间段，敲门前倒没有什么特别的准备，更多的其实是在过程中不断地调整。          
            
其实，类似于对着电话本儿打电话，发问卷前要想清楚的就是，**你要向对方传递什么信息**，剩下的就是技巧性地问题，比如敲门的时候尽量保持礼貌，力度控制好，不要太大也不要太小。
对方开门后，第一句表明自己的身份，最好有校园卡或者其它身份证明的信息，以消除对方的防备感。
然后，清楚地告知对方你的来意，在这个过程中尽量保持礼貌以及对于对方抽空搭理你的感激之情。

剩下的，其实就是你自己，需要Be Open for Any Situation.            
                
理性地讲，**你遇到的人，会是一个从热情善意到冷漠恶意之间的过渡体**，既然你可以接受遇到善良热情好谈的人，为什么不能接受冷漠恶意的人拒绝你呢？            
事实也确实证明，我遇到了，几个健谈善意的人，热情地接过了我手中的问卷二维码，并且表示会告诉舍友也帮忙填；有的还告诉我说，这栋楼层的人要十点左右才会回来，让我晚点再去；也有的人，你明显可以感受到他有很强的戒备心，稍微打开了一点儿的门，他似乎很怕生，以为我是什么坏人（尽管我一副人畜无害的样子），他似乎很紧张，我多问了几句，他开始磕巴了，他似乎迫不及待地想要把门关上，我不忍心再多说几句，不然我怕他要被我吓死了；有的人，直接说没空，把我拒绝了······            
                        
后面想来，这种体验，还真的是异常的刺激啊。

敲门前的一秒钟，敲门后的一秒钟，开门的那个时刻，发生着无数的可能！      
            

### 启示

正是有许多这样的经历，打电话、发问卷，倒不是被动而是主动接受的任务，让我有机会去了解他人，去在实践中调整自己愚人打交道的策略。若要说收获的话，我觉得最大的收获在于更加地理解了**“我们都是人”这句话**。
            
**人类学或者社会学家视角**驱动着我变得不再畏惧这种任务，它满足着我对**他人，甚至是自我在这种情境中的行为和心理的好奇**。
            
其实，没有谁天生就会或者不会做什么事情，只不过是**Practice**，或者确切的说，是**刻意练习**得不够。练习够了，准备充分了，就自信了，内里有东西，表现出来的也就会很充足！
        
愿你我都能利用成长性思维看待自己的现状，**Facing Your Giant**，你会发现，你所恐惧的事情，也不过如此，你也可以做得很好！

       



























