---
layout:     post                                                # 使用的布局（不需要改）
title:      PM的日常 | 梁宁《产品思维30讲》               # 标题 
subtitle:   产品思维是一个人的必备能力！                                # 副标题
date:       2020-05-20                                          # 时间
author:     BenYourKing                                         # 作者
header-img: img/office-183.jpg                              # 这篇文章标题背景图片
catalog: true                                                   # 是否归档
tags:                                                           # 标签
    - PM
---

> 如果问我做过这么多的事，有过那么多的身份，最喜欢哪一样？          
> 我会说，做一个产品人，做产品。            
> 产品能力是人生的底层能力；          
> 拥有产品能力，能让你有一种脚踩在地上的自信和踏实感。        
>                          -----梁宁
  
   

我们大家都是从一无所有走过来的。因为没有认知框架，所以每天面对着各种正面、负面的信息，任其冲击情绪，却不知道如何处置。
这些信息到底什么重要，什么不重要，应该如何识别？同时，我们害怕自己的才华得不到赏识；自己努力了，却总是被diss；没有得到正面的反馈，得不到回报。
还会有人会自怨自艾，没有家庭背景，没干爹，没靠山。还好，在今天这个时代，以上这些都不重要，培养自己的产品能力，产品能力会给你生存的底气，给你自信。

为什么？**产品能力就是训练一个人：判断信息，抓住要点，整合有限的资源，把自己的价值打包成一个产品向世界交付，并且获得回报。**
                 
产品的人生就是天天被打击。既然这就是生活的常态，放下担心，你会在打击中变得健壮。所以，你就会拥有产品人的一项基础能力：抗挫折、抗打击的能力。            
                     
因为做一个产品人，这些不重要，我们只认一条 “用户驱动”。今天，全球市值最高的7家公司，美国有微软、苹果、Google、Facebook，中国有腾讯、阿里、百度……
这些企业，在他们刚开始的时候，没有矿产土地资源，没有高官权贵加持。就一帮年轻人，在租来的办公室，靠自己的大脑，靠自己的创造力，在互联网的空间里，
“无中生有”地创造了以前没有的空间与体验。改变了我们的生活，也改变了世界的面貌。不到20年的时间，他们生长成当今世界上，拥有最多财富和社会影响力的个体。
一无所有的年轻人，从一个用户开始，拿到人生的第一桶金，然后建立自己的世界。马化腾、马云、李彦宏、刘强东、王兴、李学凌、姚劲波等等，
几乎都是这样从普通人，变成了行业大佬 。他们是怎么做到的呢？他们是如何拥有用户？如何建立“用户驱动”的呢？             
               
你可以说这套课是讲产品的，你也可以说这套课是讲人的。                  
或者说，这套课是从产品的专业视角，来看人和人关系的。           
或者说，基于对人和人关系的感知，来讲怎么做产品的。都对。             
          
因为产品只是你用来服务用户的介质。随着科技会进步，产品会迭代，公司的形态、组织的形态都会发生变化。               
但是你最终要服务的对象，那个人，他未被满足的需求、人的心与人性并没有那么大变化。               
通过这30讲，你可以拥有三个东西：         
第一是一双眼睛，是发现痛点、找到破局点的敏锐之眼；             
第二是一双手，是动手优化、着手改变的行动之手；                     
第三是一颗心，是洞察人性的同理心，懂得自己，懂得用户，懂得一个产品上，每个细微的小点给到人的满足感、确认感和依赖感。             

愿你找到与现实世界真切连接的踏实感，知道如何分辨要点，找到抓手，建立掌控感，不再茫然和被动。                 
这门课程能够帮到那些立志优化这个世界，在这个世界上留下痕迹的人。世界如此精彩，我们当然不能置身局外。                 
世界在你眼前展开，希望一切清晰与分明起来。愿你能够在这个不确定的世界，建立自己的确定性，并与人彼此依赖。               
愿你向这个世界交付你的价值，并且获得回报。           

          













