---
layout:     post                                                # 使用的布局（不需要改）
title:      I读书 | 被看见的力量：快手是什么                        # 标题 
subtitle:   在快手，看见每一种生活                                   # 副标题
date:       2020-09-10                                          # 时间
author:     BenYourKing                                         # 作者
header-img: img/tiktok.jpg                              # 这篇文章标题背景图片
catalog: true                                                   # 是否归档
tags:                                                           # 标签
    - PM
---



> 注意力是互联网的核心资源，我们希望尽量让更多的人得到注意力，提升每个人独特的幸福感；                                              
> 快手是一个连接器，连接每一个人，尤其是容易被忽略的大多数；                                 
                     
#### 序《提升每个人独特的幸福感》  
宿华-快手科技创始人兼首席执行官            
幸福感的演变，从5岁时，我的幸福感核心是“要有光”，10多岁时，我的幸福感来源是“要考好大学”，20岁出头时，我的幸福感叫作“要有好工作”，再到快30岁时，我的幸福感是“要有好出息”。               
在实实在在幸福的事情之外，思考人生中是不是存在一种更大的幸福？相比于满足自己的欲望来利己，更好的方向是去探索怎样利他，如果有能力成为一个支点，让更多的人幸福，自己的幸福感会成倍地放大。               
我意识到，如果要利他，不应该凭借我个人的力量利他，应该以机制的力量、价值观的力量利他，利他最好的是能利所有的人，这就不能以己度人，需要广泛理解更多人一他们的公共痛点在哪里？幸福感缺失的原因是什么？幸福感能够得到满足的最大公约数是什么？要能够找到所有人幸福感提升的最大公约数。          

快手的独特之处：            
快手的形态其实很简单，它把每个人拍的生活小片段放在这 里，通过推荐算法让所有人去看，但背后的思路和其他创业者会有点儿差别。             
`第一，我们非常在乎所有人的感受，包括那些被忽视的大多数人。第二，互联网的核心资源-注意力的公平普惠原则。`                
快手上不仅可以自黑，不光是真实，也有更多关心别人、关心社会、关心这个世界的其他人，整个社区的氛围在一定程度上发生了变化。快手直播和其他平台有很多不同，最大的不同点是快 手上的用户把直播当作生活的一部分，而不是当成工作。                 
因为普惠的原则，我们会尽量帮助每个人找到他的粉丝，找到会喜欢他、理解他的人。当快手把注意力以普惠的方式像阳光一样洒向更多人的时候, 这些人会找到最合适自己的个性方案，更有针对性、更有效率。                
宿华给快手团队提出一个使命，就是提升每个人独特的幸福感。 为什么要说“独特的”，因为每个人的幸福感来源是有差别的，他们的痛点不一样，情感缺失的原因不一样，有的人因为孤独，有的人因为贫困，有的人渴望得到理解。快手鼓励用户分享自己真实的生活。用户平等的价值观在快手的发展中起着非常重要的作用。                   
社会分配资源的时候容 易出现“马太效应”，即头部人很少，但得到的资源很多；尾部很长，但得到的资源非常少。快手要做的就是公允，在资源匹配上尽量把尾巴往上抬一抬， 把头部往下压一压，让分配稍微平均一些。这样做是有代价的，总体效率会下降，这也是考验技术、能力和执行能力的时候，如何让效率不下降，或者说下降得少一点。                     
              
我们的世界被割裂得太厉害了。互联网最大的特点就是让你有能力、有机会去看到和你完全不一样的人。其实大部分人是生活在一个相对封闭的空间里的，他们对自己关注点以外的世界并不了解。             

宿华希望把快手做成一个10亿用户的产品，这就要求快手这个平台的开放度要足够大，不会给自己设很多的围栏。就像微信一样，它不会说只接纳某一类人、不接纳另外一类人，微信向每个人开放。未来，快手一定也会去影响那些精英化的人群，当然第一步是要改变他们对快手的刻板印象，毕竟**多元丰富才是这个世界的真相。**                
              
在互联网上，注意力是非常宝贵的资源，其分配状况直接影响人们的获得感和幸福感。但是和很多资源一样，注意力资源有马太效应的自然倾向，即少数群体享受多数资源。         
“公平普惠”的思想体现在快手产品和运营的每一个细节，让每一个物品被看见，让每一个才能被看见，让每一个企业被看见，让每一个声音被看见，让每一个企业被看见，让每一个乡村被看见，让每一个传承被看见，让每一个群落被看见；基于此，对应的发展出了，快手电商，快手课堂，快手音乐人，快手商家号，快手扶贫，快手非遗，快手村等。          

#### 多元丰富才是这个世界的真相
“五环内”的人群也许永远无法理解——快手、拼多多、趣头条这样的所谓“下沉市场”三巨头，“下沉”本身就带有强烈的精英主义的俯视视角。但他们不知道的是，这才是中国的事实，这就是中国的现实。互联网的春风才刮到十八线城市，才刮到祖国的大江南北。你所看见的，是中国大地最朴实无华，最普通平凡的群体。丰富多元才是这个世界的真相，科技也理应让更多的人享受到它带来的乐趣，为每一个人，为更多的人赋能！         
